
Одесская сотка 2012
В этом году я не сильно готовился, всего до старта проехал на велосипеде около 20км. Но мой друг заверил меня что тоже особо не готовился и ехать быстро никто не заставляет. Ну ладно, подумал я, мал по малу доедем. Решили ехать втроём -- я, друг Олег и Алексан Алексеич (мастер спорта по лыжам). Как обычно затарившись сникерсами, бананами и сухофруктами мы ринулись на старт. Во флягах плескался густой компот из сухофруктов. Пока ехали на старт, зашел разговор о разных сёдлах о весе велосипеда и  Алексеич успел рассказать историю про своего друга, лыжного спортсмена который забивал на всё :) и даже бегал с поломанной лыжнёй :) На старте после получения маршрутного листа, немного размялся и проглотил сникерс. Было много машин и людей времён войны :) Маршрутные листы очевидно выдавали студенты из военных и морских училищ. В этом году меня удивил ассортимент велотехники принимающей участие в заезде. Были старые модели велосипедов с большим передним колесом и задним маленьким. Полу-лежачие конструкции многих видов.

На старте огромная толпа желающих доехать до финиша медленно начала ползти густой колбасой в сторону клеверного моста. Все перекрестки на пути были ограждены и мы спокойно могли проехать не испытывая нервы автолюбителей и свои. Где-то по пути к клеверному мосту исчез Олег. Ну уехал и ладно. Мы с Алексеичем тихонько прём. Вот подъехали к клеверному мосту, вот вскарабкались наверх. Я говорю: -- Алексеич там будет крутой спуск и ровная дорога до двух столбов, можно жахнуть! -- Хорошо! Ну рванули, Алексеич вроде ехал сзади, потом куда-то пропал. Остановился подождать, нет его. Поехал назад, нет его! Странно, подумал я и поехал дальше. На первом КП тоже никого не было. Попытался было позвонить Олегу но он не брал телефон, видимо в этот момент активно педалировал. Ну ладно думаю, что делать придется ехать дальше самому. Я растаптывал не свежей ногой самые лёгкие передачи. До второго КП доехал очень легко и быстро. Как обычно всю дорогу встречались жизнерадостные дети. Дети махали руками, кричали и выставляли ладонь выстраиваясь линейкой :) На одной из таких линеек в место шлепка пятерней о свою, я получил календарик :) Было очень много хипстеров с фиксами. Попробовал пристроится, ага не тут то было, долго я не выдержал. Зато потом пристроился к парную на горном, топтал он не плохо. Некоторое время по пути до 3КП ехал за ним, потом он показал чтоб я ехал вперёд и  стал тащить его за собой. Так мы доехали до 3КП. От 3КП было ехать уже сложней, по пути попадались такие же уставшие товарищи как и я. Честно говоря до 4КП я уже еле докрутил. Велокомпутер мой не работал, поэтому я даже не знал с какой скоростью еду :) но крутить старался ровно и достаточно интенсивно. В прошлом году отказал пульсомер, в этом велокомп :) Если было тяжело, то сбрасывал на лёгкую передачу, но ритм старался сохранять. На последнем КП как обычно оркестр, водка, каша и соленья :) соленья сильно помогли. Проглотив несколько бутербродов почти целиком и залпом выпив несколько стаканчиков с чаем покрутил дальше. Приятно порадовали стоящие на сомнительных перекрестках девушки с флажками указывая путь следования :) 

На финишной прямой собрал в ноги последние силы и что есть духу рванул :) Плохо было то что за финишной линией бесконтрольно крутились толпы народу создавая при этом броуновское движение слегка замаскированное под нормальное :) пришлось резко тормозить. После соблюдения всех формальностей и получения фляги в качестве подарка на память, принялся поглощать свою финишную еду. В прошлом году меня научил мой хороший друг Сергей :) и в этот раз я заготовил соленый помидор, огурец и бутерброды с колбасой :) Это очень хорошо помогает :) нормальная еда. По итогу доехал за 4ч 49м может не самый лучший результат, но я все равно рад :)