
Одесская Сотка — 100 км. за 10 часов
ПОДГОТОВКА
Утречком раненько проснулся, спокойно поел почитал почту, новости. Внутри подтачивало небольшое волнение. Меня очень пугал прогноз погоды, по прогнозу весь день должен лить дождь. В условненном месте встретился с друзьями и мы все вместе весело покатили на место старта. По дороге к нам пристоились ещё велосипедисты :) На старте получили путевые листы и гвоздику. Гвоздику возложили возле мемориала в память о погибших героях.

СТАРТ
Вообще, старт прошел довольно странно, мы поняли что всё началось только по броуновскому движению толпы в сторону места начала гонки. Пока ехал, сломался один из держателей фляги. Не отвалился полностью, а треснул в месте спайки. Фляга была пересажена в рюкзак, заодно во время остановки включил плеер и уши наполнились бодрящей музыкой в стиле Progressive Rock :)


ГОНКА
спуск к Маякам
Не доезжая до места несколько километров мы услышали выстрелы летучего старта. Я правда сначала предположил что это просто фура ухнула на ямах. Ну, что поделать, мы едем не на скорость, а так просто прокатится :) Самое смешное, что мои чудо часики по которым я планировал смотреть свой пульс и секундомер. Короче, как только я пересёк линию старта они тут же заглючили и перестали работать. Это я потом уже прочитал что у них диапазон рабочих температур от 5С. Какие то теплолюбивые часы :) Видимо успели охладится на ветру. Пока ехали всю дорогу дул боковой мега ветер. Он был настолько сильный, что иногда мне казалось что меня сейчас подхватит и унесёт :) Приходилось очень часто наклонятся в бок, навстречу ветру. Было немного страшно что из-за бокового ветра такой силы могу потерять управление и меня отшвырнёт. Господа на горных велосипедах ехали ещё медленнее. Некоторые даже спешились, видимо парусность большая и очень тяжело. На первом КП обнаружилось что у коллеги начало спускать колесо, ну ничего :) заклеили, немного там покрутились, попили чаю и погнали дальше. На спуске к Маякам было реально страшно. Ветер невероятной силы поднимал пыль с полей и эта пыль летела в уши, в нос. Рот открывать было крайне опасно, время от времени что-то цокало мне об очки и шлем :) После поворота на бетонку ехать стало намного легче, ветер дул в спину. Некоторые неровности на бетонке просто перелетались на скорости. За бетонкой последовал гладенький асфальт, там я разогнался до максимальной за этот заезд скорости 57км/ч. Второе КП не сильно порадовало, угощали минералкой и кексами. Я схватил кекс и почти целиком проглотил его, к тому времени своя еда уже почти закончилась. Где-то читал что если не рассчитал с едой, поглощай всё что дают организаторы :) На втором КП мы почти не задерживались. Дальше было самое интересное, снова ветер в лицо потом ещё и дождь несколько раз. Иногда казалось что дождь от ветра был лил параллельно земле :) Сил уже почти нет, еды тоже :) А ещё крутить и крутить.
Да и я столько съел сладкого что уже и не хотелось, кое как благодаря своим друзьям доехал до последнего КП и там была нормальная еда и чай! Почти сразу проглотил бутерброд с колбасой и сыром и залпом выпил горячий чай. Там ещё каша была и много чего другого. Но честно, если бы мы там остались подольше, не уверен что смогли бы потом ехать :) Последняя часть маршрута была, эм, запутанной :) Я вообще не понимал куда ехать :)  Ну ничего, общими усилиями вырулили :) Время судейское 6часов 15минут, по спидометру 100км и 20 метров. На финише добрый друг Сергей угостил бутербродом и солёным огурцом, а дочь другого друга Олега, притащила плед чтоб я не окалел, за что им всем отдельное спасибо :) Нормальная еда в виде бутерброда и чая, взбодрили и дали сил доехать домой. За этот день, судя по показаниям моих датчиков, я проехал всего около 160 км, со средней скоростью 21км/ч. Было очень весело и интересно :)