## 6 Способов Повысить Свою Креативность

*Очень мне понравилась одна статья, что я решил перевести её на русский язык. Ниже представлен перевод статьи взятой с www.digital-photography-school.com. Написал её Jim Goldstein. Джим фотограф, его фотографии природы, пейзажей и путешествий  публикуются на его сайте JMG-Galleries.com, и блоге. В дополнение, в своём подкасте «EXIF and Beyond»,  Джим опубликовывает  интервью с фотографами и хроники создания некоторых из его фотографий. Джим есть  в Twitter и Facebook. В заключение, Джим пишет книги.*

Не имеет значения каким видом искусства ты занимаешься, фотографией, рисованием, лепкой это неважно. Важно то, что сила лежащая в основе каждого вида искусства это творчество. Очень легко говорить о технических подробностях фотографии, потому что это технически осязаемое умение, в отличии от более технически не осязаемого умения — творчества. Хотя каждый вид искусства уникален сам по себе, использование для каждого из них творчество — универсальное умение.

Возможно кто-то вам скажет что обладает таким умением, или что не обладает, но на самом деле мы все обладаем. Каждый ребенок верит во что-то и позволяет своему воображению разгуляться, и если я ничего не путаю каждый из нас, однажды уже был ребёнком. Творчество это процесс, это такой процесс который может быть усилен при помощи практики и упражнений. Ниже приведены 6 способов, при помощи которых мне нравится заставлять свои мозги шевелится.

### 1. НИКОГДА НЕ ПЕРЕСТАВАЙ ДУМАТЬ О ФОТОГРАФИИ.

Неважно, с тобой ли твой фотоаппарат, генерируй умственные упражнения по поиску темы, умственно кадрируй и думай о том как бы ты сфотографировал тот или иной объект. Держать процесс фотографирования постоянно в мыслях очень важно в обучении самого себя творческому мышлению. Если твой ум будет устремлен созидательно, то творческому мышлению будет легче расшевелить твои мозги.

### 2. ПОЛЬЗУЙСЯ СВОИМИ ОШИБКАМИ И ШАНСОМ.

Не страшно если ты совершаешь ошибки, ведь это шанс узнать что-то новое и интересное. Всегда смотри на то что воспринимается как ошибка со стороны, так чтобы разглядеть содержится ли там что-то новое, что-то что ты даже не пытался сделать изначально и не думал об этом. Не каждая ошибка прячет в себе грандиозный потенциал для творчества, но ты никогда не узнаешь об этом если не попробуешь.

### 3. ИЩИ ВДОХНОВЕНИЕ.

Будь то просмотр картин в музеях, рассматривание фотоальбомов, или погружение в природу, прими работу других в том числе матушки природы, чтобы помочь себе увидеть или подумать в новых направлениях. Когда нашему сознанию представлены новые способы видения ситуации, наш внутренний глаз, начинает смотреть шире содействуя творческой мысли.

### 4. РАЗРУШАЙ ПРАВИЛА.

Правила это замечательная штука, так как с их помощью можно наметить путь как сделать те или иные вещи, или расшифровывают причину по которой мы нашли что-то визуально интересное. Как только ты изучил и освоил все правила, время их разрушить. Творчество не знает границ. Хорошее творческое упражнение намеренно разрушить правило, что бы понять то, как ты можешь найти новый способ смотреть на что-то, что в противном случае «табу».

### 5. НЕ ИСПЫТЫВАЙ СТРАХА.

Освободи себя от страха что другие могут не хорошо раскритиковать твои творческие эксперименты. По своей природе, людям почти всегда присуще отрицательно реагировать на новые вещи, особенно когда укоренилось в мышлении нечто что считается «правильным» или «нормальным». Творчество контрастирует с понятием «нормальный». Творчество предоставляет новый способ видения вещей. Никогда не позволяй нормам и привычкам других,  сбить тебя, с твоего пути творческого изучения мира, раньше чем ты возьмёшь свою камеру в руки.

### 6. ВЫТАСКИВАЙ САМ СЕБЯ.

Убери себя из знакомых путей и местностей. Проводить время подальше от вещей которые обычно наполняют твой день, это отличный способ дать мозгу  свободу к странствию. Распыление свободного времени позволяет новым мыслям и идеям выйти на поверхность, и самое главное, позволяет формировать их в осуществимые проекты.
