
Home Based Server
 OLD TIMES
Некоторое время назад, у меня уже было что-то наподобие домашнего сервера. Я тут в архиве порылся и нашел фотку тогдашнего рабочего процесса -- фото слева. Фрик дизайн является его отличительной чертой, тогда я подумал, -- а зачем собственно отдельный корпус и поместил всё в тумбочку. Его там били молнии, покушались залежать кошки, но он выжил! Потом я всё таки поместил его в отдельный корпус. В нём он просуществовал не так долго и был уничтожен скачком напряжения. По словам очевидцев из блока питания вырывалось натурально синее пламя.


BRAND NEW START
В общем сейчас я подумал о том чтоб сделать всё таки полноценную домашнюю молотилку, которая будет покрывать многие домашние потребности. Сейчас эту роль на себя взял мой старый ноутбук Dell Latitude C600. Кстати очень удобно, ведь он практически не шумит, электроэнергии жрет мало, плюс есть встроенный источник бесперебойного питания. И главное, всё довольно компактно. Туда уже подключен принтер, сканер. Сграбил с дисков музыку и залил всё туда, а также теперь там висит торрент. Принтер и медиа архив расшарен по SAMBA. С начала я метался в поиске по поводу правильного торрент демона. Но потом к удивлению обнаружил что у Transmission есть такой демон и даже имеет веб морду для управления. Торренты с моего обычного компа подгрузились нормально без всякой лишней помпы. Правда верифицировались долго, возможно момент верификации можно было как то избежать. Меня это не сильно волновало, ну подумаешь пошкрябал сутки, ничего страшного не случилось. Новые файлы добавлять довольно просто, в этом web интерфейсе есть две возможности, -- загружать непосредственно torrent файл или скопировать link чтоб демон сам выкачал torrent файл.


 MUSICA 
Выход звуковой карты этого устройства подключен к усилителю как ещё один источник звука. В качестве проигрывателя музыкального контента выбор пал на MPD, довольно удобная штука. В теории, управлять этим демоном, образно говоря, можно откуда угодно и как угодно. Для MPD написано куча разных клиентов. Из MacOS X я управляю им используя Theremin. С телефона -- Remuco. Кстати Remuco может управлять много чем, для этого они пошли классическим UNIX путём, то есть создали сервер который непосредственно управляет нужным медиа проигрывателем, а клиент с телефона передаёт этому серверу команды и получает другую полезную информацию. Клиентская часть написана на java, серверная на Python.