## Пульт управления фотоаппаратом за 10 минут.

Сегодня я расскажу вам как собрать устройство для удаленного управления фотоаппаратом невидимыми инфракрасными волнами. Конечно же можно купить за 5 баксов пультик в магазине. Но такие пультики как правило имею только одну кнопку, нажимая на которую срабатывает затвор. В лучшем случае можно управлять выдержкой "от руки". Конечно не секрет что, существуют такие устройства как всякие таймеры, интервалометры которые можно программировать, но они стоят довольно дорого. Существует и другой вариант, можно собрать инфракрасный передатчик который обойдется от силы в 2 бакса и подключить его, например к телефону. Что это устройство позволяет делать? Кроме банального спуска затвора, например, делать серию снимков автоматически или эксповилку. А это всё очень полезно для тех кто занимается фотографированием HDR и Time-lapse. Короче, такой симбиоз инфракрасных диодов и телефонов удобно использовать если нужно просто управлять затвором удаленно. Ну и плюс некоторые продвинутые возможности.

Управление осуществляется при помощи программы на телефоне. Под iOS существует приложение dslrbot, под Android, люди из интеренета говорят что DSLR Remote не плох. Ну и в гугловском магазине было обнаружено несметное количество подобного софта. Проверять всё я не стал. Датчик втыкается в разъём для наушников телефона. Передача данных осуществляется путем модулирования звука цифровым сигналом. Тоесть по сути телефон проигрывает звуковой файл, типа как раньше на магнитофон записывали с компьютера. Если проиграть такую запись то будет слышен страшный скрежет.  В принципе если знаешь сигнальные коды своего фотоаппарата, то без труда можно сгенерировать подобный звуковой файл для срабатывания затвора и запускать его с любого телефона. Отличие в том что программа содержит в себе интервалометр и таймер и делает всё автоматически.

Итак, чтоб собрать излучатель понадобятся два одинаковых инфракрасных диода таких, какие устанавливают в пульт дистанционного управления и миниджек (штекер как на наушниках).

Светодиоды паяются паралельно в противофазе. Тоесть плюс одного диода нужно соединить с минусом другова и наоборот. Для этого не обязательно знать маркировку и прочие сложные термины. Можно просто посмотреть сквозь пластик, там внутри видно что одна ножка расширяется, а другая остается тонкой.
Кто из них плюс а кто минус, значения не имеет нужно просто подпаять ножку которая внутри расширяется одного диода, с ножкой которая тощая внутри другого диода и наоборот. Кроме того я подпилил на пол милиметра бока диодам чтоб они лучше прилегали друг к другу. Затем оба контакта подпаиваются к левому и правому каналу. Минус (или общий) на джеке нам не понядобятся. Вобщемто всё :) устройство готово.
Ну, почти готово. Я согнул ножки диодов перпендикулярно, соединил их и спаял вместе. Лишнее отрезал кусачками. Затем эту конструкцию подпаял прямо на джек. Все пустоты залил силиконовым клеем и сверху одел термо кембрик. Теперь осталось вставить это в разъём наушников телефона и проверить. Можно конечно припаять сразу на длинный шнур, но если мне нужно пользоватся таймером, то я просто подключаю удлинитель от наушников, а сам излучатель креплю на фотоаппарате при помощи резинки, возле приемного датчика.


При использовании этого устройства, нужно громкость на телефоне выставить почти на самый максимум. По моим тестам максимальная дистанция с которой получается управлять затвором, составила примерно 2.5 метра.

На этом всё, удачных кадров :)
