 Save the trees, read news on E-ink device
THE NET
Время от времени читаю книги на своём PocketBook. И вот возникла идея читать на нём не только книги но и например новости и различные интересные статьи встречающиеся на просторах необъятной всемирной паутины. Сидеть всё время втыкать в монитор как-то не интересно, да и есть мнение что это не сильно и полезно. Поэтому, я подумал, а почему бы весь объёмный материал не загнать к себе в электронную книжку и читать оттуда. Тащить за собой PocketBook гораздо легче чем нотик, работает он дольше, глаза портит меньше. Дело осталось за малым, преобразовать материал в читаемый с PocketBook вид. Можно просто тупо руками выдрать контент из html и сверстать по необходимости. А можно заюзать софт который это сделает за меня. Сначала я конечно пробовал делать это руками, но потом замаялся и отправился на поиски софта который будет это делать за меня :)

THE BOOK
Прошерстив много всего интересного, в том числе всякие On-Line преобразователи в PDF, мой выбор пал на Calibre. Кроме всего прочего, эта чудо прожка умеет систематизировать все мои книжки. Да так, что я потом и без неё могу разобратся где и что у меня лежит. Умеет конвертировать из формата в формат и даже делать из RSS потока книжку. Вот последняя функция как раз очень удобна. Но не для меня :) Можно конечно просто не читать то что не интересно, но я сохраняю понравившиеся статьи как HTML полностью, с картинками, а потом скармливаю их Calibre. Кроме всего прочего эта полезная утилитка умеет синхронизировать книги с устройством. Очень удобно.